# NeuroVision

NeuroVision - это дипломный проект, направленный на автоматическую сортировку изображений с использованием искусственного интеллекта. Приложение предоставляет удобный интерфейс для загрузки, обработки и управления изображениями, а также включает функции добавления изображений в закладки и создания папок.

## Основные функции

- Загрузка изображений: возможность загружать изображения с локального устройства и получать теги с помощью Python-скриптов.
- Автоматическая сортировка: обработка изображений и автоматическое присваивание тегов для их сортировки.
- Закладки: возможность добавлять изображения в закладки и управлять ими.
- Создание папок: создание папок на основе фильтрации изображений по заданным критериям.
- Просмотр изображений: удобный просмотр изображений с возможностью зумирования и перемещения.

## Компоненты проекта

### Views (Представления)

- HomeView: главная галерея изображений, где отображаются все загруженные изображения.
- DiscoveryView: интерфейс для загрузки изображений и создания папок на основе фильтрации.
- FoldersView: отображение созданных папок с изображениями.
- FolderGalleryView: просмотр изображений внутри конкретной папки.
- BookmarksView: просмотр изображений, добавленных в закладки.
- ImageWindow: окно для просмотра изображений в полном размере с возможностью зумирования и перемещения.

### ViewModels (Модели представлений)

- HomeViewModel: логика для главной галереи изображений.
- DiscoveryViewModel: логика для загрузки изображений и создания папок.
- FoldersViewModel: логика для управления созданными папками.
- BookmarksViewModel: логика для управления закладками.
- MainViewModel: главный ViewModel, управляющий переключением между различными представлениями и общими командами.

### Models (Модели)

- ImageInfo: модель, представляющая информацию об изображении.
- BookmarkItem: модель, представляющая элемент закладки.

### Core (Основная логика)

- ObservableObject: базовый класс, реализующий интерфейс INotifyPropertyChanged для уведомления об изменениях свойств.
- RelayCommand: реализация интерфейса ICommand для командной обработки.
- BookmarkManager: класс для управления логикой закладок изображений.

## Установка и запуск

1. Клонирование репозитория:
   
   git clone https://github.com/uoy314asi/VisionSortAI.git
   cd VisionSortAI/main
   

2. Установка зависимостей:
   Убедитесь, что у вас установлен Python и необходимые библиотеки. Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:
   
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate # для Windows: venv\Scripts\activate
   pip install -r requirements.txt
   

3. Запуск приложения:
   Откройте проект в Visual Studio и запустите его.

## Использование

1. Загрузка изображений:
   Перейдите во вкладку "Загрузить изображение", выберите файлы для загрузки и нажмите "Загрузить изображения".

2. Создание папок:
   Введите текст для фильтрации изображений и нажмите "Создать папку".

3. Просмотр и управление изображениями:
   Используйте вкладки "Галерея", "Созданные папки" и "Закладки" для просмотра и управления изображениями.
